# Epam_Composite
EXTERNAL JAVA TRAINING. TASK . Information handling
December 2, 2019 2
Task. Information handling
Cоздать приложение, разбирающее текст из файла и позволяющее
выполнять с текстом четыре различных операции.
Требования
 Разобранный текст должен быть представлен в виде объекта, содержащего, например,
абзацы, предложения, лексемы, слова, выражения, символы. Лексема – часть текста,
ограниченная пробельными символами. Для организации структуры данных
использовать паттерн Composite.
 Классы с информацией являются классами сущностей и не должны быть перенагружены
методами логики.
 Исходный текст всегда корректный. То есть, все предложения начинаются с заглавной
буквы и завершаются символами «.», «?», «!» или «...». Все абзацы начинаются с
символа табуляции или заданного числа пробелов, например 4 пробела.
 Разобранный текст необходимо восстановить в первоначальном виде. Пробелы и знаки
табуляции при разборе могут заменяться одним пробелом.
 Для деления текста на составляющие следует использовать регулярные выражения. Не
забывать, что регулярные выражения для приложения являются литеральными
константами.
 Код, выполняющий разбиение текста на составляющие части, следует оформить в виде
классов-парсеров с использованием паттерна Chain of Responsibility.
 При разработке парсеров, разбирающих текст, необходимо следить за количеством
создаваемых объектов-парсеров. Их не должно быть слишком много.
 (*)Битовые выражения, встречающиеся в тексте, должны быть вычислены. И в итоговый
текст (структуру данных) должно войти вычисленное значение. Использовать паттерн
Interpreter с применением функциональных интерфейсов.
 Для записи логов использовать Log4J2.
 Созданное приложение должно позволять реализовывать группу задач по работе над
текстом (задачи приведены ниже) без “переписывания” существующего кода.
 Код должен быть покрыт тестами.
 Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только с применением
тестов.
Индивидуальные задания
Функциональные возможности, варианты для реализации
1 Отсортировать абзацы по количеству предложений.
2 Найти предложения с самым длинным словом.
3 Удалить из текста все предложения с числом слов меньше заданного.
4 Найти в тексте все одинаковые слова без учета регистра и посчитать их количество.
